falando de contribuição previdenciária patronal,
um tema bastante polêmico e que muitas
empresas acabam não se atentando corretamente,
que é a chamada recolhimento da contribuição
previdenciária patronal nas contratações de microempreendedores individuais.
Poxa, mas aí você pensa, pô, mas eu contratei o MEI.
O MEI já paga o INSS ali pela pelo gás dele, né? Que já gera todos os tributos.
Ah, já ouvi falar que MEI não tem retenção de nada.
Daqui a pouco eu vou falar isso pra vocês que não se retém tributo de Mey.
Por que que você tá falando professor de retenção
de recolhimento de contribuição previdenciária patronal de MEI?
Tá,
porque, assim, na legislação pessoal pro microempreendedor individual,
que preste os serviços que estão elencados aqui, hidráulica, eletricidade,
pintura, alvenaria, carpintaria e manutenção reparou de veículo?
É obrigatório o recolhimento da contribuição previdenciária
patronal sobre o seu serviço prestado.
Ou seja, você contratou a sua empresa, contratou um MEI
que prestou um serviço de hidráulica.
Você vai ter que pegar ali a nota do MEI e
fazer o recolhimento de da do da da contribuição previdenciária patronal.
Você contratou o MEI pra um serviço de manutenção e reparo de veículo?
Você vai ter que fazer a mesma coisa tá é de responsabilidade da fonte pagadora.
Agora eu contratei um MEI pra fazer um serviço de
agenciamento. Tá? Eu preciso recolher não porque não tá nessa lista? Tá bom!
Então pessoal se atentem aí com
relação aos recolhimentos da contribuição previdenciária,
quando estivermos falando aí de um mês, tá bom.
Então eh qual é a legislação que sustenta isso?
A mesma que a gente vem trabalhando aí na aula,
que é a instrução Normativa vinte e um dez, tá no seu artigo Duzentos e um.
Então a gente vai ter ali na na, nos artigos vinculados,
a lista desses serviços que estamos falando.
Aí que eu trouxe a lista pra vocês.
Então não são todos os serviços de MEI que exigem essa, esse recolhimento.
Mas é importante ter essa consideração e preocupação nesse recolhimento, porque,
caso contrário, a empresa fica passiva aí
de fiscalização.
E a gente tá falando de vinte por cento da contratação, que é bastante, né?
Então, aqui é o detalhamento dos serviços que são passivos, né?
Então, hidráulica, eletricidade, pintura, alvenaria,
carpintaria e uma manutenção, reparo de veículo,
vejam que não tem outros serviços que são detalhados aqui,
somente esses perfeito e aí é um exemplo, né?
Falando dessa contribuição previdenciária do MEI
contratou o MEI mil reais.
Vou reter. Quanto zero! Isso não retém nada do MEI.
O MEI não tem respons não tem que ter retenção nenhuma.
Se tiver a atenção do MEI ele não tem o que fazer com aquela retenção tá? Eh.
Mas existe a necessidade de
recolhimento da contribuição previdenciária patronal,
desde que esteja dentro da lista daqueles serviços que eu já comentei com vocês.